# The Basics 

```tsx
// Accessing the property 'toLowerCase'
// on 'message' and then calling it
message.toLowerCase();
// Calling 'message'
message();
```

이런 코드가 있다고 할때 `message` 에 어떤 값이 있을지 모르기 때문에 `toLowerCase()` 가 동작할지 `message` 가 함수일지 판단할 수 없다. 

```tsx
const message = "Hello World!";
```

메시지가 다음과 같이 선언되었다고 한다면 `message()` 를 호출하는 부분에서 

```tsx
TypeError: message is not a function
```

다음과 같은 에러가 발생한다.

message 는 함수가 아니기 때문에 당연한 이야기지만, 자바스크립트 만으로는 코드를 실행시키기 전에 에러가 발생하는지 판단할 수 없다. 

이런 문제를 풀기 위해서 런타임에 `typeof` 와 같은 연산자를 사용하는 방법도 있지만, 더 복잡한 함수나 객체일 경우 타입을 체크하는것은 불가능에 가깝다. 

이것에 대안은 정적 타입시스템을 사용하여 코드가 실행되기 전에 예상되는 동작을 예측하는 것이다. 

## Static type-checking

코드가 실행되기전에 버그를 발견할수 있는 도구가 있다면, 앞으로 발생할 문제를 미리 해결할 수 있다. 

타입스크립트와 같은 정적 타입 검사기가 바로 이런 일을 하는데, 타입스크립트는 프로그램을 실행할때 값의 형태와 동작을 설명함으로써 언제 문제가 발생할 수 있는지 알려준다. 

```tsx
const message = "hello!";
 
message();
//(에러)
// This expression is not callable.
//  Type 'String' has no call signatures.
```

## Non-exception Failures (예외가 아닌 실패)

위와 같은 문제는 ECMAScript 사양에 언어가 예상치 못한 동작을 할때 어떻게 해야 하는지에대한 명시적 지침이 있기 때문에 발생한다. (string 은 함수가 아니기 때문에 호출할때 에러 발생시킨다와 같은 동작..)

만약, 명시적 지침으로 예외가 아닌상황에 대해서 잠재적으로 오류를 발생시킬 수 있다면 어떨까? 

```tsx
const user = {
  name: "Daniel",
  age: 26,
};
user.location; // returns undefined
```

자바스크립트에서 이러한 코드는 예외가 아니고, undefined 를 반환한다. 

타입스크립트에 정적 타입 검사에서는 예외가 아닌 상황에 대해서도 오류 플래그를 세워야 하는지 판단하기 때문에 위와 같은 코드를 작성하면 에러를 발생시킨다. 

```tsx
const user = {
  name: "Daniel",
  age: 26,
};
 
user.location;
// (에러)
// Property 'location' does not exist on type '{ name: string; age: number; }'.
```

마찬가지로, 오타가 있는 상황, 호출하지 않은 함수, 논리적 에러 가 있는 상황에서도 자바스크립트는 에러를 발생시키지 않지만, 타입스크립트는 정적인 타임에 에러를 발생시킨다. 

## Types for Tolling

타입스크립트에 타입 검사기는 변수 및 기타 프로퍼티에 어떤게 있는지에 대한 정보를 알고 있기 때문에, 올바른 프로퍼티에 접근하고 있는지 알려줄 수 있다.

이를 기반으로 자동완성 추천도 가능하다. 

## `tsc` , the Typescript compiler

tsc 는 typescript 컴파일러이다. 설치는 다음과 같이한다. 

```tsx
npm install -g typescript
```

`hello.ts` 파일을 생성한다. 

```tsx
// hello.ts
console.log("Hello World");
```

실행킨다.

```tsx
tsc hello.ts
```

`hello.ts` 를 컴파일한 후 `hello.js` 를 만든다. 

tsc 는 최대한 사람이 읽을 수 있는 모양으로, 주석이나 포맷팅을 유지한체 javascript 파일을 생성한다. 

만약 유형검사에서 오류가 발생한다면 에러 메시지가 출력된다. (javascript 파일이 생성되지 않는것은 아님)

## Emitting with Errors

오류가 있는데도 불구하고 javascript 파일이 생성된것이 의아할 수도 있다. 

이는 Typescript의 핵심 가치중 하나인 ‘대부분의 경우 타입스크립트보다 여러분이 더 잘 알것이다’ 에 기반한 것이다. 

잘 동작하는 javascript 파일을 typescript 로 마이그레이션 한 경우를 생각해보자. 

변화후 type checking 에러가 발생했을때 이미 잘 동작하는 javascript 실행을 중단시켜야 하는것일까? 

물론 결과적으로 type checking 을 패스할 수 있도록 수정하는게 맞지만, 이미 잘 돌아가는 파일을 실행조차 못한다면 마이그레이션 하는데 어려움이 있을것이다. 

만약, 에러가 발생했을때 javascript 파일 생성을 막고 싶다면 `noEmitOnError` 옵션을 사용하면 된다.

```tsx
tsc --noEmitOnError hello.ts
```

## Explicit Types

명시적으로 타입을 작성해보자.

```tsx
function greet(person: string, date: Date) {
	console.log(`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`);
}
```

이렇게 함으로써 typescript 가 greet 한수에와 함께 호출할 수 있는 타입이 무엇인지 알게 할 수 있다.

greet 함수에 명시적으로 작성한 타입과 다른 타입에 변수를 넣으면 에러가 발생한다.

```tsx
greet('Madisson', Date(); 
// (에러) 
//Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type 'Date'.
```

`Date()` 의 반환값은 `string` 이다. 

만약 Date 의 인스턴스를 얻고 싶다면 `new Date()` 로 생성한다.

```tsx
greet('Madisson', new Date());
```

다만, 매번 이렇게 타입을 명시해야 하는건 아니다. 대부분의 경우 타입은 infer(추론) 된다. 

유형 시스템이 동일한 유형을 추론할수 있는경우 생략하는게 좋다. 

## Erased Types

tsc 로 컴파일하여 자바스크립트를 출력하면 어떤일이 발생하는지 살펴보자.

```tsx
"use strict";
function greet(person, date) {
    console.log("Hello ".concat(person, ", today is ").concat(date.toDateString(), "!"));
}
greet("Maddison", new Date());
 
```

1. 변환된 js 파일에는 person 과 date 에 type annotation 이 사라진다.
2. 백틱으로 되어있던 부분이 plan string 으로 변환되었다. 

자바스크립트 스팩에서 type annotation 은 없으므로 annotaion 있다면 실행시킬 수 없다. 

typescript 컴파일러가 필요한 이유가 여기에 있다. 

컴파일러는 실행시킬 수 있는 코드만 남기고 typescript 관려 코드는 제거 시킨다. type annotation 은 자바스크립트 런타임에 영향을 주지 않는다. 

## Downleveling

2번째 다른점은 template string 이 일반 string 으로 변환되었다는 것이다. 

타입스크립트에 또다른 능력중 하나는 높은 버전에 javascript 를 낮은 버전으로 변환 시키는 것이다. 이런것을 종종 `downleveling` 으로 부른다. 

기본적으로 typescrpit 는 es3 를 타겟팅해서 변환시킨다. 만약 다른 버전을 선택하고 싶다면 `--target` 옵션을 사용한다. 

```tsx
tsc --target es2015 hello.ts
```

## Strictness

타입스크립트는 다양한 수준에 type checking 을 설정할 수 있어서 적절한 수준에 타입 체킹을 제공할 수 있다. 

완전히 새로운 프로젝트를 시작하거나, javascript 프로젝트를 typescript 로 마이그레이션 하는등 적절한 상황과 수준에 맞춰 타입 체크에 수준을 설정할 수 있다. 

알아야 할 큰 두가지 설정은 `noImplicitAny` 와 `strictNullChecks` 이다.

### `noImplicitAny`

이 옵션을 켜면 type 이 암시적으로 any 로 되는 경우 오류를 발생시킨다. ( any 로 된 프로그램을 사요하면 javascript 와 별반다를게 없으니 임시적으로 any 가 된다면 에러를 발생시키는것) 

### `strictNullChecks`

이 옵션을 켜면 null 과 undefined 처리를 보다 명시적으로 할 수 있으며, 이를 잊었을때 발생하는 에러에 대해서 더 안전하게 프로그래밍 할 수 있다.